Pasos a seguir:
Redactar el estado del arte, recopilar de internet, donde estamos y adónde vamos ( criptografía punto de corte curva recta el país semanal, Quantum explained with a deck of cards, MIT Venture Capital en YouTube, etc…..) la criptografía moderna, criptografía en Blockchain, cómo actúa la IA para criptografía, ….
TENDENCIAS    buscar blockchain, quantum computing, criptografía…..  con fuentes
Recopilar documentos de cifrado, relacionar todo, DÓNDE ESTAMOS, A DONDE VAMOS





Preguntas que intentaré responder:

¿cómo y por qué evolucionó la criptografía clásica con sustitución o transposición a los modernos?
¿cómo influyó los ordenadores?

¿qué riesgos y oportunidades trajeron el ordenador en la seguridad de las comunicaciones y almacenado
de información?
Ideas:   ver artículos cifrados cuánticos, grado implantación EEUU, EU, China, etc...
viabilidad, estado del arte, antecedentes, donde estamos hoy en comunicaciones cuánticas,
radar y routers cuánticos?    routers cuánticos --> Tecnobit y Oesía
QUBIT:   hablar brevemente el tercer estado












TFG   tutoría   19-3-2024    
comunicaciones cuánticas:   no hablar de wifi


SSL se cifra con una variable de integridad, almacenada en local, suele requerir obtenerla
con Wireshark, se puede ver cifrado SSL, 


IPSEC es un protocolo, un framework, va integrando , Diffie Hellman intercambian claves, ESP y AH son para cifrar cabeceras o paquete, o ambos si usas ambos. ESP es datos, AH la cabecera. Para confidencialidad es DES, 3DES, ....      primero cifra cabecera y datos, luego con confidencialidad esos cifrados esa fila. la fila confidencialidad es la que REALMENTE cifra, 
no todas las filas se usan siempre. La integridad se puede aplicar tanto antes como después de cifrar

firma o huella digital, para el proceso de firma (un PDF por ejemplo). las funciones hash, calculan un digest del archivo en cuestión. 

cifrados de WhatsApp, cifrados de tipo AES. Son de extremo a extremo.

las llamadas en 2G no van cifradas, 4G sí. LTS es low term ....

https://hackwise.mx/este-ataque-permite-a-los-hackers-descifrar-llamadas-4g-para-espiar-conversaciones/ 

el protocolo TLS es un intercambio de llaves públicas, con SSL si consigues la llave pública
almacenada en local, lo rompes. Transport layer security, ( TLS ) y SSL son lo mismo.

navegar por internet:  si no es por claves, hay certificados.  








ver por mi cuenta:

https://youtu.be/OABUuXQcnJQ?list=PLOPFAg4mOJ10rS1Sg9AWA6YA9A54v7XKK

https://www.youtube.com/watch?v=bfYH7JmHQnk

https://www.youtube.com/watch?v=7R7dnT2043M

https://www.youtube.com/watch?v=DYSsl7WoAqI

https://ether-wind.narod.ru/Kelvin_1901/007.html

https://www.youtube.com/watch?v=xM_kIvOK4f4

https://youtu.be/ilPfvMEOmCs


